# 2.1-) Inversion of Control - Constructor Injection
Literatürde kısaltması ile IoC olarak da geçen Inversion of Control önemli bir yazılım tasarım prensibidir. Spring ile bağlantılı olarak temel bahsetmek gerekirse;
Spring ile basit bir uygulama geliştirdiğimizi varsayalım, bütün kaynakların ayarlanması ve yönetimi springe ait olacaktır. Projenin ayağa kalkışından hazır olana kadar tüm kısımlarını spring kendisi otomatik halledecek ve nihai hazır olduğunda bizim yazdığımız kodu çalıştıracaktır. Bizim kodumuzla işi bitince de tekrar kontrolü ele alarak ayarlamalarına devam edecektir. Tam olarak bu bahsedilen süreç Inversion of Control olarak geçmektedir.

>Kısaca: IoC: Yazdığımız kod bloğu çalışacağı zaman, framework bizim kodumuzu çağırır ve çalıştırır daha sonra kontrol yeniden framework’e geçmesi olayının tümüne Inversion Of Control adı verilmektedir. 
#
## IoC Örnek Senaryo:
IoC ve Constructor Injection için basit bir spring projesi ayağa kaldırılmış ve adım adım aşağıda basamaklardan bahsedilmiştir.
### Interface
> Note: Interface, temel olarak farklı class'lardan implemente edilebilecek ve kod tekrarının önüne geçilmesi için gerekli methodları içerik belirtmeden sadece imzasını oluşturmak ve tanımlamak için kullandığımız java dosyası

```
public interface Coach {
    // There is only signature of method for Coach.
    String getDailyWorkout();
}
```

### Class
Yukarıda Coach interface'i tanımlanmış ve Coach türünde herhangi implementasyon için getDailyWorkout tanımlaması yapılmıştır. Bu da demek oluyor ki ben Football Coach için özel bir class oluşturup bunun türünü Coach olarak belirterek implemente ettiğimde, getDailyWorkout methodunun Override edilerek içeriğinin belirtilmesi gerekmektedir.
```
@Component
public class FootballCoach implements Coach{

    // We implemented Coach interface for this class, so we have to override and define the method which provided by Coach interface as a signature.
    @Override
    public String getDailyWorkout() {
        return "Team daily workout for Football Practice: 1 hours!!";
    }
}
```
Yukarıda görüldüğü gibi Coach interface'i implemente edilmiş ve imzası bulunan method içerik olarak tanımlanmıştır. 
Burada dikkat etmemiz gereken bir diğer konu ise **@Component** kullanımıdır. 

IoC için @Component tanımı oldukça önemlidir. 
> @Component: Bu anotasyon, bir sınıfın Spring tarafından otomatik olarak bir "bean" (yani Spring’in yönettiği bir nesne) olarak tanınmasını sağlar. Yani, bizim yazdığımız bir sınıfı Spring’in IoC (Inversion of Control) container’ına ekler.
> Basitçe nedir? "**Ben bir Spring bileşeniyim, beni otomatik olarak yönet**" demenin bir yolu.


### Controller
Yukarıda tanımlanan FootballCoach class'ımızı ve bu class'ın tipini belirttiğimiz Coach interface'imizi tam kullanmak için basit bir endpoint tanımlaması ve IoC'nin işleyişiyle konuyu özetlemiş olacağız.

```
@RestController
public class DemoController {

    // Define a private field for the dependency
    private Coach myCoach;

    // Define a constructor for dependecy injection
    @Autowired
    public DemoController(Coach myCoach) {
        this.myCoach = myCoach;
    }

    @GetMapping("/dailyworkout")
    public String getDailyWorkout() {
        return myCoach.getDailyWorkout();
    }
}
```
Yukarıdaki controller sınıfımızda gözüktüğü gibi bir adet Coach sınıfından myCoach objesi tanımlanmıştır. Ancak burada dikkat etmemiz gereken yeni bir obje tanımı yapılmamasıdır.
`private Coach myCoach = new Coach();` komutu yer almadığı için obje yaratımı yoktur. Var olan bir obje kullanacağımız için tanım yeterlidir. Peki bunu nasıl yapacağız?

> Note: Constructor, tasarlanan sınıftan nesne üretilmesi anında çalışan metoddur.

Hatırlarsak, @Component kullanımı ile FootballCoach class'ımızı spring'e bir bean olarak sunmuş ve tamamen onun kullanımına serbest hale getirmiştik. Bu da demek oluyor ki spring şu anda ilgili class'e ve dolayısıyla implement ettiği interface'e erişebiliyor. Peki spring'e sunduğumuz class'a ait bir objemizi hangi yol ile tanımladığımız coach objesine eşitleyebileceğiz?

> @Autowired: Bu anotasyon, Spring’in bir bağımlılığı (dependency) otomatik olarak enjekte etmesini (yani bir nesneyi başka bir nesneye bağlamasını) sağlar. Genellikle bir sınıfın içinde başka bir sınıfı kullanmak istediğinde bunu kullanırsın.
> Basitçe nedir? "**Bu nesneyi benim için otomatik olarak bul ve buraya koy**" demenin bir yolu.


Kısaca;
>@Component: Bir sınıfı Spring’in yönetimine verir.
>@Autowired: O yönetilen sınıflardan birini başka bir yere otomatik olarak bağlar.

#
Bu bilgiler ışığında Controller'a göz attığımızda;
1. Coach sınıfından bir obje tanımlanmış.
2. Constructor methodu @Autowired anatasyonu ile spring bean erişimine ve en uygununu bulması için IoC süreçlerine dahil edilmiş.
3. Spring @Component olarak tanımlanan class'ımızdaki objeyi bu alana teslim etmiş. 
4. /dailyworkout endpointine gelen istek myCoach objesine, o obje de FootballCoach class'ına giderek return değerini elde etmiştir.

Bu özetlenen sürece temel olarak IoC ve Constructor Injection adı verilmektedir.
