# 2.3-) Setter Injection
IoC Tasarım gereği dependecy injection yöntemleri;
- Constructor Injection
- Setter Injection

2.1 Yazısında Constructor injection süreçleri anlatılmıştı. Bu yazıda ise diğer madde olan setter injection sürecinden bahsedeceğiz;

Setter injection için aynı constructor injectionda yaptığımız gibi bir interface'imiz mevcut, bu interface'i implemente eden bir class var ve bu class objesi controller'dan injection işleminde kullanılacak.

## Interface
Method imzası yer alır:
```
public interface Coach {
    // There is only signature of method for Coach.
    String getDailyWorkout();
}
```

## Class
İmzasını implemente ettiği method'u override ederek özelleştirir:
```
@Component()
public class ESportCoach implements Coach{
    @Override
    public String getDailyWorkout() {
        return "For e-sport, aim workout is 2 hours for a day.";
    }
}
```

## Controller
@Autowired kullanımı ile spring tarafından bean olarak tanımlanan component'ler ilişkilendirilir. Spring Container her bir bean (@Component, @Service, @Restcontroller vb.) için @Autowired anatasyonu ile ilişki kurmaktadır. Run time sırasında container içerisindeki tüm bean'ler için mevcuttaki tüm @Autowired anotasyonları ilişkilendirmek amacıyla ayağa kaldırılır. Bütün bean'ler için süreç bittikten sonra spring ayaktadır.

```
@Autowired
public void setMyCoach(Coach myCoach){
    this.esportCoach = myCoach;
}
```
Bu alanımızda setMyCoach yerine doStuff gibi bir method isimlendirmesi sağlanabilir. Burada methodun ismi önem arz etmemektedir. @Autowired anotasyonu zaten bean'ler arasında Coach sınıfı için gerekli mapping'i sağlayacaktır. 

> Constructor injection'da direkt constructor method içerisinde atama yapılmaktaydı, Setter injectionda ise yeni bir set işlemi amacıyla method açılmaktadır. 
