# 2.4-) Qualifiers

Spring Boot üzerinden her belirttiğimiz bean parçası için run time sırasında Spring Container üzerinden gerekli tanımlamalar sağlanarak spring işleme alır. Bu kapsamda @Autowired gibi mappingler de bizlere bean'ler arasında ilişki kurmamızda yardımcı olur.

Önceki yazılarımıza dönersek 1 adet interface, 1 class ve 1 controller'ımız varken autowired anotasyonu ile default class objesi elde edilebiliyordu. Ancak 1 interface, 2 class (her biri bu interface'den implemente) ve 1 controller kullanımında Dependency Injection yaparken spring hangi bean'leri bağlayacağını bilemez. Burada spesifik göstermesi gereken bizleriz.

Tam bu noktada **@Qualifiers** anotasyonu ile netlik kazandırabiliyoruz.

## Interface
```
public interface Coach {
    // There is only signature of method for Coach.
    String getDailyWorkout();
}
```

## Class'lar
FootballCoach classımızda @Component ile bunun işlenecek bir bean olduğunu spring'e bildirdik.
```
@Component()
public class FootballCoach implements Coach {
    //@Override
    public String getDailyWorkout() {
        return "Team daily workout for Football Practice: 1 hours!!";
    }
}
```
EsportCoach class'ımızda ise yine aynı şekilde bean olduğunu bildirdik aynı zamanda @Component("isim-etiketi") ile bunun bir bean olduğunu ve etiketini bildirdik.
```
@Component("esport")
public class ESportCoach implements Coach{
    @Override
    public String getDailyWorkout() {
        return "For e-sport, aim workout is 2 hours for a day.";
    }
}
```
## Controller
Aşağıda controller yapımızda 2 farklı dependency injection vardır, Constructor ve Setter injection methodları ile coach objelerimizi tanımladık. Ancak 1'den fazla class olunca Qualifiers kullanarak hangisini seçeceğini springe bildirmek zorundayız.
```
// Define a private field for the dependency
private Coach fbCoach;
private Coach esportCoach;
```
FootballCoach class'ımızın bean etiketini vermediğimiz için burada qualifier kullanımında spring için default tanımlama geçerlidir. 
> Component etiketi yoksa default tanımlama o class adının ilk harfinin **lowercase** şeklinde çağırılmasıdır.
```
// Define a constructor for dependecy injection
@Autowired
public DemoController(@Qualifier("footballCoach") Coach myCoach) {
    this.fbCoach = myCoach;
}
```
ESportCoach tanımlamasında ise **@Component("esport")** kullanımı ile default eSportCoach tanımlamasına ihtiyaç duymadan direkt esport diyerek ilgili class'ımızı belirtebiliyoruz.
```
@Autowired
public void setMyCoach(@Qualifier("esport") Coach myCoach){
    this.esportCoach = myCoach;
}
```

Daha sonrasında bu objelerimizi dependency injection yöntemlerimizle tanımlamış olup, dilediğimiz gibi kullanabiliriz.