# 2.5-) Primary

@Primary anotasyonu kullanımı ile birden fazla implement edilmiş class'ımız var ise Qualifier kullanımına gerek kalmadan belirlenen primer class'ımız spring tarafından otomatik kullanılır. 

Yani, Qualifier ile spesifikleştirmeden de Primary anotasyonu ile belirtilen class; spring init edilirken container içerisinde otomatik bulunup getirilir.

> Sadece tek bir implemente edilen class @Primary olarak tanımlanabilir. Aksi halde hata alacaktır.

Örnek senaryo aşağıdaki gibidir...

## Class'lar:
Aşağıdaki class'ımızda gözüktüğü üzere 2 anotasyon kullanılmıştır. Birincisi @Component yani spring'e bu class'ın bir bean olduğunu ve IoC Süreçlerine dahil edebileceğini belirtmemiz. İkinici ise **@Primary** kullanımı.
```
@Component()
@Primary
public class FootballCoach implements Coach {
    //@Override
    public String getDailyWorkout() {
        return "Team daily workout for Football Practice: 1 hours!!";
    }
}
```

Sadece bean olduğunu belirttiğimiz ve isim tag'i eklediğimiz diğer class'ımız.
```
@Component("esport")
public class ESportCoach implements Coach{
    @Override
    public String getDailyWorkout() {
        return "For e-sport, aim workout is 2 hours for a day.";
    }
}
```

## Controller:
Controller üzerinden herhangi bir Qualifier kullanımı yapmadan doğrudan Setter injection kullanarak **@Primary** olarak belirttiğimiz class'ı doğrudan spring süreçlerine dahil ederek öncelik verip autowired ile mappingi sağlar.
```
@Autowired
    public void setPrimaryCoach(Coach theCoach){
        this.primaryCoach = theCoach;
    }

    @GetMapping("/primary")
    public String getPrimaryCoach(){
        return "Primary Coach: " + primaryCoach.getClass().getSimpleName();
    }
```

## Rest Request:
        Request: http://localhost:8080/primary
        Response: Primary Coach: FootballCoach
        Status: 200

## Note:
> Note 1: Qualifier kullanımının Primary kullanıma göre daha önceliği vardır. Primary tanımlanan bir bean olsa da Qualifier anotasyonu ile spesifikleştirilen bean çağırılır. Primary olmasa bile böyledir.

> Note 2: Qualifier kullanımı Primary kullanımı ile kıyaslandığında Qualifier daha optimal bir kullanım gibi gözükmektedir.
